Welcome back! Using our newfound knowledge of loops, we're going to make our Facebook app a little bit
¡Dar una buena acogida! Usando nuestro nuevo conocimiento de bucles, vamos a hacer que nuestra aplicación de Facebook sea un poco
better.
mejor.
I mean because Facebook has more than one user, right?
Quiero decir porque Facebook tiene más de un usuario, ¿verdad?
It's not just one user, it's got millions of them.
No es solo un usuario, tiene millones de ellos.
So, how can we check somebody's password by going through not just one user, but multiple ones?
Entonces, ¿cómo podemos verificar la contraseña de alguien al acceder no solo a un usuario, sino a varios?
Well, sounds like a perfect solution for loops, so let's give it a go.
Bueno, suena como una solución perfecta para bucles, así que vamos a intentarlo.
I'm going to add a few more users in here.
Voy a agregar algunos usuarios más aquí.
We'll just copy this. And we have 'sally' with the password '123'.
Copiaremos esto. Y tenemos 'sally' con la contraseña '123'.
And we also have 'ingrid' with password '777'.
Y también tenemos 'ingrid' con la contraseña '777'.
So let's refresh it.
Así que vamos a actualizarlo.
I'm going to make this on a new line just so you can see it.
Voy a hacer esto en una nueva línea para que puedas verlo.
I'm going to refresh and let's type in 'ingrid'.
Voy a actualizar y vamos a escribir 'ingrid'.
'777'. 'Sorry, wrong username and password'.
'777'. 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
And that makes sense, right? Because when we created our 'signIn' function, well, it's only checking the
Y eso tiene sentido, ¿verdad? Porque cuando creamos nuestra función 'iniciar sesión', bueno, solo está verificando el
first item in the database.
primer elemento en la base de datos.
But we want to check through all of them.
Pero queremos verificar a través de todos ellos.
We want to check through the first item in the array, the second and the third.
Queremos verificar el primer elemento de la matriz, el segundo y el tercero.
Looks like we need to add a 'looping' here.
Parece que tenemos que agregar un 'bucle' aquí.
So how can we do that?
Entonces, ¿cómo podemos hacer eso?
We should, well, add a 'for loop'.
Deberíamos, bueno, agregar un 'for loop'.
I'm going to say in here.
Voy a decir aquí.
Well, actually I'm going to comment this out first, and we'll say, that when in 'signIn' we want to do 'for var
Bueno, en realidad voy a comentar esto primero, y diremos, cuando en 'signin' queremos hacer 'para var
i = 0'.
i = 0 '.
We remember this index from last video, we'll say 'i is less than database.length'.
Recordamos este índice del último video, diremos 'i is less than database.length'.
So, 'database.length' that's '3'. And we'll increment 'i' every time. Open and close brackets, and then here
Entonces, 'database.length' eso es '3'. E incrementaremos 'i' cada vez. Abra y cierre corchetes, y luego aquí
we want to say 'if(database[i])'.
queremos decir 'if (base de datos [i])'.
So instead of '0'
Entonces, en lugar de '0'
now we can say 'i', because 'i' is going to go '0, 1, 2'. So
ahora podemos decir 'yo', porque 'i' va a ir '0, 1, 2'. Asi que
'if database[i] equals', and we should have a 'username' here as well.
'si la base de datos [i] es igual a', y deberíamos tener un 'nombre de usuario' aquí también.
So if the 'username' equals the 'username', that we receive, which is the input 'username'. And I'm going to start
Entonces, si el 'nombre de usuario' es igual al 'nombre de usuario' que recibimos, que es la entrada 'nombre de usuario'. Y voy a comenzar
a new line here. 'database[i].password' equals the 'password', that we receive from the 'user'. Well, if that's
una nueva línea aquí. 'database [i] .password' es igual a la 'contraseña', que recibimos del 'usuario'. Bueno, si eso es
the case what should we do.
el caso, ¿qué deberíamos hacer?
Well, if that's correct, we'll do 'console.log(newsfeed)'.
Bueno, si eso es correcto, haremos 'console.log (newsfeed)'.
Otherwise.
De otra manera.
Otherwise we'll do 'alert'.
De lo contrario, haremos "alerta".
"Sorry, wrong username and password".
"Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos".
So, now I'm going to save. Let's try this out. 'username'? - 'ingrid', 'password'? - '777'. 'Sorry, wrong username and password'.
Entonces, ahora voy a guardar. Probemos esto. 'nombre de usuario'? - 'ingrid', 'contraseña'? - '777'. 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
"Sorry, wrong username and password', but then I get the 'newsfeed'.
"Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos", pero luego recibo el 'suministro de noticias'.
What just happened?
¿Lo que acaba de suceder?
Well, what we just did was, we did a 'for loop', but we ran this 3 times.
Bueno, lo que acabamos de hacer fue, hicimos un 'ciclo de bucle', pero lo ejecutamos 3 veces.
So, the first time I got 'Sorry, wrong username', the second time I got 'Sorry, wrong username', because it's
Entonces, la primera vez que recibí 'Sorry, wrong username', la segunda vez recibí 'Sorry, wrong username', porque es
checking 'andrei' and 'sally', and then is checking 'ingrid', which finally works and gives me back the 'newsfeed'.
revisando 'andrei' y 'sally', y luego revisando 'ingrid', que finalmente funciona y me devuelve el 'suministro de noticias'.
So our logic here isn't right. What can we do to solve this?
Entonces nuestra lógica aquí no es correcta. ¿Qué podemos hacer para resolver esto?
Well I have an idea. Let's create another function.
Bueno, tengo una idea. Vamos a crear otra función.
I'm going to call this function 'isUserValid' and this function is going to receive 'username'
Voy a llamar a esta función 'isUserValid' y esta función va a recibir 'username'
and 'password'.
y contraseña'.
And here we can copy this and move it over here.
Y aquí podemos copiar esto y moverlo aquí.
But we don't really want to do what happened here where we constantly log, instead we would want to say
Pero realmente no queremos hacer lo que sucedió aquí, en el que nos registramos constantemente, en cambio quisiéramos decir
'return true'.
'devuelve verdadero'.
So if user is valid 'return true', if the user is not valid, then we should 'return false', right?
Entonces, si el usuario es válido 'return true', si el usuario no es válido, entonces deberíamos 'devolver falso', ¿no?
But how can we do that?
Pero, ¿cómo podemos hacer eso?
Well, if I do 'return false' here - let's look at the logic.
Bueno, si hago 'return false' aquí, veamos la lógica.
I am looping through everything.
Estoy repasando todo.
If at any point the 'username' and the 'password' match, with what we have in the database 'return true'.
Si en algún momento coinciden el 'nombre de usuario' y la 'contraseña', con lo que tenemos en la base de datos 'devuelve verdadero'.
And we remember that a function stops and exits when it sees 'return'.
Y recordamos que una función se detiene y sale cuando ve 'return'.
So, it's going to return 'true'.
Por lo tanto, va a volver 'verdadero'.
But if it does the looping 3 times and this 'if' condition never passes, it's going to go to the next
Pero si lo hace 3 veces y esta condición 'si' nunca pasa, pasará a la siguiente
line which is 'return false'.
línea que es 'return false'.
So now 'isUserValid'.
Entonces ahora 'isUserValid'.
Well let's test this out!
Bueno, probemos esto!
I'm going to say 'console.log(isUserValid)', and we'll give it 'username' and 'password'.
Voy a decir 'console.log (isUserValid)', y le daremos 'username' y 'password'.
You can see that the 'username' and 'password' is coming from here.
Puede ver que el 'nombre de usuario' y la 'contraseña' provienen de aquí.
So let's see. I'm going to save and refresh
Entonces, veamos. Voy a guardar y actualizar
'ingrid', '777'.
'ingrid', '777'.
'true'.
'cierto'.
That's right.
Está bien.
Let's test something where it's not right.
Probemos algo donde no está bien.
I'm going to say 't' and 'garblegarblegarble', 'false'.
Voy a decir 't' y 'garblegarblegarble', 'false'.
OK.
DE ACUERDO.
It looks like our 'isUserValid' function is working.
Parece que nuestra función 'isUserValid' está funcionando.
We can remove the log and uncomment our original function.
Podemos eliminar el registro y descomentar nuestra función original.
And instead of doing all this check we can now say 'if(isUserValid)', 'username' and 'password', which
Y en lugar de hacer todo este control ahora podemos decir 'if (isUserValid)', 'username' y 'password', que
is again this 'username' and 'password', that we receive over here from the 'prompt'.
es nuevamente este 'nombre de usuario' y 'contraseña', que recibimos aquí desde el 'aviso'.
If this is 'true', then run the 'newsfeed'.
Si esto es 'verdadero', ejecuta el 'suministro de noticias'.
If it's false, well 'else' you say 'Sorry, wrong username and password'.
Si es falso, bien 'else' dices 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
Let's save and refresh. OK.
Vamos a guardar y actualizar DE ACUERDO.
Let's go.
Vamonos.
'ingrid', password '777'. We get our 'newsfeed' and if we enter the wrong information,
'ingrid', contraseña '777'. Recibimos nuestro 'suministro de noticias' y si ingresamos la información incorrecta,
we get 'Sorry, wrong username and password'.
obtenemos 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
How cool is that?
¿Cuan genial es eso?
We now just created 2 functions and it reads pretty nicely, right? And it says 'signIn'.
Ahora solo creamos 2 funciones y se lee muy bien, ¿verdad? Y dice 'iniciar sesión'.
Here's the 'username'. Here's the 'password'.
Aquí está el 'nombre de usuario'. Aquí está la 'contraseña'.
We go to the 'signIn' function, it says: "Hey, if 'isUserValid'?"
Vamos a la función 'iniciar sesión', dice:"Oye, si 'isUserValid'?"
"Yes, user is valid". "Than 'log newsfeed', otherwise 'alert' 'Sorry, wrong username and password".
"Sí, el usuario es válido". "Que 'registrar noticias', de lo contrario 'alerta' 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
And that is a really important concept of naming things and ordering codes so you can kind of read it
Y ese es un concepto muy importante de nombrar cosas y ordenar códigos para que puedas leerlo
like English and it makes sense.
como inglés y tiene sentido.
And there you have it.
Y ahí lo tienes.
We have our Facebook app.
Tenemos nuestra aplicación de Facebook.
You can see here the power of JavaScript.
Puedes ver aquí el poder de JavaScript.
Again we've created these functionalities that can be applied on grander scale on real web apps.
De nuevo, hemos creado estas funcionalidades que se pueden aplicar a mayor escala en aplicaciones web reales.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós